# Java 泛型  
## 什么是泛型  
泛型是jdk5引入的类型机制，就是将类型参数化。

泛型机制将类型转换时的类型检查从运行时提前到了编译时，使用泛型编写的代码比杂乱的使用object并在需要时再强制类型转换的机制具有更好的可读性和安全性。

泛型程序设计意味着程序可以被不同类型的对象重用，类似c++的模版。

泛型对于集合类尤其有用，如ArrayList。这里可能有疑问，既然泛型为了适应不同的对象，ArrayList本来就可以操作不同类型的对象呀？那是因为没有泛型之前采用继承机制实现的，实际上它只维护了一个Object对象的数组。结果就是对List来说它只操作了一类对象Object，而在用户看来却可以保存不同的对象。

泛型提供了更好的解决办法——类型参数，如：

```
List<String> list = new ArrayList<String>()；
```
优点如下：
1. 可读性，从字面上就可以判断集合中的内容类型
2. 类型检查，避免插入非法类型
3. 获取数据时不再需要强制类型转换  

## 泛型类  

代码
```
public class Pair<T> {
	private T field;
}
```
其中 &lt;T&gt; 是类型参数定义
使用时：Pair&lt;String&gt; p = new Pair&lt;String&gt;(); 此时类内部的field就是字符串类型了。
如果引用多个类型，可以使用逗号分隔：&lt;S, D&gt;。

类型参数名可以使用任意字符串，建议使用有代表意义的单个字符，以便于和普通类型名区分，如：T代表type，有原数据和目的数据就用S，D，子元素类型用E等。当然，你也可以定义为XYZ,甚至xyZ。

## 泛型方法

定义如下：
```
public class GenericMethod { 
	public static <T> T getMiddle(T... a){
		return a[a.length/2]; }
}
```
与泛型类一样，&lt;T&gt; 是类型参数定义。
严格的调用方式：
```
String o = GenericMethod.<String>getMiddle("213","result","12");
```
一般情况下调用时可以省略类型参数&lt;String&gt;，看起来就像定义String类型参数的方法：
```
GenericMethod.getMiddle(String,String,String)，
```
这是因为jdk会根据参数类型进行推断。


看一下下面的例子：

```
Object o= GenericMethod.getMiddle("213",0,"12");
System.out.println(o.getClass());
System.out.println(o);
```

输出结果为：
```
class java.lang.Integer 
0
```
这是因为jdk推断三个参数的共同父类，匹配为Object,那么相当于：
```
Object o = GenericMethod.<Object>getMiddle("213",0,"12");
```

## 泛型方法与泛型类的方法

如果泛型方法定义在泛型类中，而且类型参数一样：
```
public class GenericMethod<T> { 
	public <T> void sayHi(T t){
		System.out.println("Hi "+t); 
	} 
}
```
是不是说，定义GenericMethod时传了 Integer 类型，sayHi()也就自动变成 Integer 了呢？No。

```
String i="abc"; 
new GenericMethod<Integer>().<String>sayHi(i);
```
该代码运行一点问题都没有。原因就在于泛型方法中的<T>,如果去掉它，就有问题了。
```
The method sayHi(Integer) in the type GenericMethod<Integer> is not applicable for the arguments (String)
```
小结：

泛型方法有自己的类型参数，泛型类的成员方法使用的是当前类的类型参数。

方法中有&lt;T&gt; 是泛型方法；没有的，称为泛型类中的成员方法

## 类型参数的限定

如果限制只有特定某些类可以传入T参数，那么可以对T进行限定，如：只有实现了特定接口的类：&lt;T extends Comparable&gt;，表示的是Comparable及其子类型。

为什么是extends不是 implements，或者其他限定符？
```
严格来讲，该表达式意味着：T subtypeOf Comparable,jdk不希望再引入一个新的关键词; 其次，T既可以是类对象也可以是接口，如果是类对象应该是implements,而如果是接口，则应该是extends；从子类型上来讲，extends更接近要表达的意思。 好吧，这是一个约定。
```

限定符可以指定多个类型参数，分隔符是 &，不是逗号，因为在类型参数定义中，逗号已经作为多个类型参数的分隔符了，如:&lt;T,S extends Comparable & Serializable&gt;。

泛型限定的优点：
限制某些类型的子类型可以传入，在一定程度上保证类型安全；

可以使用限定类型的方法。如：
```
public class Parent<T>{
	private T name; 
    public T getName() {
    	return name; 
    } 
    public void setName(T name) {
    	//这里只能使用name自object继承的方法 
    	this.name = name;
        }
}
```
加上限定符，就可以访问限定类型的方法了，类型更明确。

```
public class Parent<T extends List<T>>{
	private T name; 
    public T getName() {
    	return name;
    } 
    public void setName(T name) {
    	//这里可以访问List的方法，如name.size()
        this.name = name; 
    }
}
```
## 泛型擦除

泛型只在编译阶段有效，编译后类型被擦除了，也就是说jvm中没有泛型对象，只有普通对象

擦除前
```
public class GenericClass<T extends Comparable>{}
```
擦除后
```
public class GenericClass{}
```
---
擦除前， 引用部分替换
```
public T field
```
擦除后
```
public Comparable field
```
擦除前
```


















